[Road to Success]
[Road to Success]
[Episode 22]
[Episode 22]
Let's check with the doctor again.
Kita tanya lagi ke dokter.
Mom.
Ibu.
How's your foot,
Bagaimana kondisi kakimu?
Fu?
Fu.
Are you okay, Captain?
Kamu baik-baik saja, Kapten?
Don't worry, everyone.
Kalian tenang saja.
The doctor said it should just be a soft tissue injury.
Kata Dokter mungkin hanya cedera jaringan lunak.
We're waiting for a CT scan
Kami menunggu di sini untuk melakukan CT scan.
to make sure there aren't any fractures.
Melihat apakah tulangnya cedera.
That Wen Chengye...
Wen Chengye ini.
We never should've asked him to come.
Seharusnya tidak mengajaknya jika tahu begini.
He really never changes.
Wen Chengye ini sungguh tidak berubah.
Ms. Lin.
Bu Guru.
What are we going to do from now on?
Bagaimana kita ke depannya?
Do you mean
Maksudmu,
what you should do
bagaimana dengan kalian
or what we should do about Wen Chengye?
atau bagaimana dengan Wen Chengye?
The latter.
Wen Chengye.
I don't want to play football with him anymore.
Aku tidak mau bermain sepak bola bersama dia lagi.
He's not a good person.
Dia bukan orang baik.
Zhi Hui,
Zhi Hui.
that's a bit too harsh.
Keterlaluan jika menyebutnya bukan orang baik.
Don't say that.
Jangan asal bicara.
Then why didn't he apologize
Dia berbuat salah tadi,
after what he did?
kenapa tidak minta maaf?
I think he's just indifferent
Menurutku, dia hanya tidak peduli
to all of us equally.
pada kita semua secara merata.
That's why he acted so recklessly,
Jadi, bertindak semaunya.
without caring about the consequences at all.
Selain itu, tidak peduli pada konsekuensi sama sekali.
I don't want to play with him anymore.
Aku tidak mau bermain dengannya lagi.
Neither do I.
Aku juga tidak mau bermain dengannya lagi.
[Inpatient Building]
[Gedung Rawat Inap]
He isn't happy on this team,
Dia tidak senang
and he doesn't want to be part of it.
dan tidak bersedia bermain di tim.
Maybe we shouldn't have forced him in the first place.
Mungkin kita tidak seharusnya memaksanya.
As if I care about you guys!
Siapa yang butuh kalian?
A bunch of brain-dead
Sekelompok orang bodoh yang bermain bola
football scrubs.
tanpa berpikir.
What did you say?
Apa katamu?
Qin Ao!
Qin Ao.
-Look at his attitude! -Exactly!
- Lihat sikapnya. - Benar.
Fu Xinshu.
Fu Xinshu.
I'll handle this.
Biar aku saja.
You go check on Wen Chengye.
Kamu pergi lihat Wen Chengye.
Wen Chengye!
Wen Chengye.
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Ms. Lin, you can go back.
Bu Guru, kamu pulanglah lebih dulu.
I'm your team supervisor.
Aku adalah guru pembimbing tim-mu.
I can't let you go off on your own.
Kamu tidak boleh meninggalkan tim.
Team?
Tim?
What team?
Tim dari mana?
They've already abandoned me.
Mereka sudah menyerah tentang aku.
Don't worry.
Kamu tenang saja.
I can take the high-speed train back by myself.
Aku bisa pulang naik kereta cepat sendiri.
No.
Tidak boleh.
That's too dangerous.
Itu terlalu berbahaya.
Ms. Lin,
Bu Lin.
I'll be fine.
Aku bisa sendiri.
You should go back, Ms. Lin.
Kamu pulanglah dulu, Bu Lin.
How is he?
Bagaimana?
The doctor checked the scans
Dokter sudah melihat hasil rontgen.
and said he'll be fine after some rest.
Katanya akan sembuh setelah istirahat sebentar.
That's a relief.
Syukur jika baik-baik saja.
Fu, I'll have you over for fried skewers later
Fu, aku traktir kamu makan sate goreng di rumahku nanti
to help you recover.
untuk menambah gizi.
You'll carry Fu there?
Kamu yang gendong Fu ke sana nanti?
I'm buying, you're carrying.
Aku traktir, kamu gendong.
Deal.
Baik.
Fu Xinshu,
Fu Xinshu.
how did it go?
Bagaimana kondisimu?
Ms. Lin,
Bu Lin.
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Where's Wen Chengye?
Di mana Wen Chengye?
Why bother asking him?
Untuk apa kamu masih menanyakannya?
He took the high-speed train back by himself.
Dia pergi sendirian naik kereta cepat.
It's getting late.
Sudah malam.
We should head back too.
Kita juga pulang saja.
I'll do it, Coach.
Biar aku saja, Pelatih.
Ms. Lin.
Bu Guru.
Are we still going to keep playing football?
Apakah kita masih mau lanjut bermain bola?
What makes you ask that?
Kenapa bertanya begini?
You've lost one match,
Meski kalian kalah satu pertandingan,
but there are still plenty more games ahead.
tapi masih ada banyak pertandingan.
But we're down a player now.
Tapi, kita kekurangan satu orang.
Can we still call ourselves a team?
Apakah ini masih disebut sebuah tim bola?
We got hammered 11–0.
Kebobolan 11 gol berturut-turut.
Could it be that
Apakah sebenarnya
we just don't have what it takes?
kami tidak punya kemampuan sama sekali?
I hate to admit it,
Meski aku tidak mau mengakui.
but we really suck.
Tapi, kita memang terlalu payah.
An uncertain future—
Masa depan tidak pasti.
a bad omen.
Buruk.
Is that how all of you feel?
Apakah kalian semua berpikir seperti ini?
What else can we do?
Memangnya bisa bagaimana lagi?
We have to face reality eventually.
Harus menghadapi kenyataan, 'kan?
I disagree.
Aku tidak setuju.
Of course, we have to keep playing.
Kita tentu harus bermain bola.
Not only that,
Bukan hanya harus bermain,
we also have to crush Yongchuan Hengjiu.
kita juga harus mengalahkan Yongchuan Hengjiu.
Right?
Benar, 'kan?
Come on.
Bukan.
Am I wrong?
Apakah ucapanku salah?
No.
Tidak salah.
Boys, cheer up.
Para Kesayangan, bersemangatlah.
You still have me.
Kalian masih punya aku, punya guru.
And Coach.
Masih ada pelatih.
With a coach this amazing,
Pelatih yang begitu hebat.
we'll get there.
Pasti bisa kelak.
Right?
Benar tidak?
Right.
Benar.
Alright.
Sudah.
We've still got more than two hours to go.
Perjalanan masih dua jam lebih.
Get some sleep first.
Kalian tidur dulu sebentar.
Driver, please turn off the lights.
Pak, tolong matikan lampunya.
Let's all sleep.
Semuanya tidurlah.
What else can we do anyway?
Bisa bagaimana lagi jika tidak tidur?
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
Wen, have you boarded the train?
Wen, sudah naik kereta cepat?
Yeah.
Sudah.
Zhi Hui,
Zhi Hui.
wake up.
Bangun.
We're home.
Sudah sampai rumah.
Goodbye, Ms. Lin. Goodbye, Coach.
- Sampai jumpa, Bu Guru. - Sampai jumpa, Pelatih.
Be careful.
Hati-hati di jalan.
Bye, Ms. Lin, Coach.
Sampai jumpa, Bu Guru, Pelatih.
Look, look.
Lihat.
What a touching display of a deep teacher-student bond.
Betapa harmonisnya hubungan guru dan murid ini.
Isn't that heavy?
Apakah kamu tidak merasa berat?
Coach, maybe you should put me down.
Pelatih, bagaimana jika menurunkan aku saja?
Your ankle needs proper rest right now.
Pergelangan kakimu harus istirahat sekarang.
Otherwise, it will cause permanent damage
Jika tidak, akan berdampak permanen
to your football career.
pada karier sepak bolamu.
Football career...
Karier sepak bola.
Coach,
Pelatih.
do you think Wen Chengye
Menurutmu, apakah
even cares about his football career?
Wen Chengye peduli dengan karier sepak bolanya?
What makes you ask that?
Kenapa bertanya seperti ini?
The way he's been acting—
Lihat saja keadaannya sekarang.
going off on his own
Bertindak sendirian.
and ignoring the game plan.
Tidak bermain sesuai strategi yang disepakati sama sekali.
Was he trying to get back at the team?
Apakah sedang balas dendam pada tim?
Or trying to get back at me?
Atau sedang balas dendam padaku?
Get back at you?
Balas dendam padamu?
Are there
Kalian berdua,
any conflicts between you two that we don't know about?
apakah punya masalah yang tidak kami ketahui?
No.
Tidak ada.
I was just asking.
Aku hanya asal bertanya.
I just think he doesn't take himself
Menurutku, dia terlalu tidak menganggap serius
or football seriously at all.
dirinya dan sepak bola.
Oh, Ms. Lin,
Oh iya, Bu Lin.
when we get to my home later, can you tell my grandma
Saat pulang nanti, bisakah memberi tahu nenekku
I just twisted my ankle by accident?
kalau aku terkilir karena tidak hati-hati?
But you must update me on your condition every day.
Tapi, kamu harus melaporkan perkembangan setiap hari padaku.
If it hasn't gotten better,
Jika masih parah,
we'll need to go back to the hospital for another checkup.
kita tetap harus ke rumah sakit untuk pemeriksaan ulang.
Don't try to tough it out.
Kamu jangan memaksakan diri lagi dalam situasi begini.
Got it, Ms. Lin.
Aku mengerti, Bu Lin.
What a day.
Hari ini sungguh melelahkan.
But those kids had it even harder than we did.
Tapi, anak-anak lebih sulit dari kita.
How did it not occur to me
Aku tidak pernah menyangka,
that if it's downhill going there,
saat datang jalannya menurun,
it'll be uphill coming back?
saat pulang jalannya menanjak.
Tired?
Sudah lelah?
Tired and hungry.
Lelah dan lapar.
I'm okay.
Aku biasa saja.
I can lend you a hand.
Bisa meminjamkan tenaga padamu.
I won't say no, then.
Kalau begitu, aku tidak akan sungkan.
I didn't think they could win,
Aku tidak pernah berpikir mereka bisa menang.
but I also didn't expect them to lose so badly.
Tapi, juga tidak menyangka mereka akan kalah telak seperti itu.
That's just how cruel
Ini olahraga kompetitif.
competitive sports can be.
Memang sekejam ini.
Do you regret leading them, Ms. Lin?
Apakah Bu Lin menyesal membawa mereka?
Not at all.
Tidak.
Then...
Kalau begitu,
are you thinking of giving up?
sudah mau menyerah?
Definitely not.
Lebih tidak mungkin.
We've still got a long uphill climb ahead.
Tanjakan masih sangat panjang.
I'll pull you up.
Aku akan menarikmu.
Do you think—
Menurutmu,
with them so crushed like this—
mereka begitu terpuruk,
the team is just going to disband?
apakah akan bubar begitu saja?
Miss, sir,
Kakak cantik dan tampan.
would you like a bracelet?
Mari beli gelang.
Jasmine bracelets.
Gelang bunga melati.
Jasmine bracelets. They smell wonderful.
Gelang bunga melati, sangat wangi.
♪ Night slips through my fingers ♪
♪ Malam menembus celah jari ♪
Why did you buy this?
Untuk apa kamu membeli ini?
♪ Embracing the coldness of wakefulness ♪
♪ Memeluk kedinginan yang sadar ♪
♪ Whispering my thoughts alone ♪
♪ Menggumamkan isi hati sendirian ♪
♪ Saying goodbye to the evening breeze I chanced upon ♪
♪ Pamit pada angin malam yang tidak disengaja ditemui ♪
Jasmine means
Melati.
"forever together, never apart."
Jangan hilang, jangan pergi.
♪ Staying with the jasmine blossoms until late spring ♪
♪ Menemani bunga melati mekar hingga musim semi ♪
♪ Watching their elegance fade, their fragrance disappear ♪
♪ Aroma segar memudar dengan elegan ♪
I've coached many teams.
Aku pernah melatih banyak tim.
♪ I once dreamed of something beautiful ♪
♪ Pernah bermimpi dengan keindahan ♪
The real bonds
Harmoni yang sesungguhnya,
♪ And I accept that regrets may grow wild ♪
♪ Juga menerima hidup panjang dengan penyesalan ♪
are often forged after the biggest fights.
seringkali datang setelah pertengkaran besar.
So, they won't disband.
Jadi, mereka tidak akan bubar.
♪ Look, beneath the sunlight ♪
♪ Lihat, di bawah cahaya matahari ♪
♪ In the dancing specks of dust ♪
♪ Di dalam dunia yang tidak pasti ♪
♪ I'm grateful I never lost my sincerity ♪
♪ Beruntung tidak pernah kehilangan keseriusan ♪
Actually...
Sebenarnya,
there's another reason.
masih ada satu alasan lagi.
♪ Or my gift for happiness ♪
♪ Bakat untuk bergembira ♪
What is it?
Apa?
Because of you, Ms. Lin.
Karena Bu Lin.
♪ Sharing my warmth with a passing rain ♪
♪ Berbagi suhu tubuh dengan hujan ♪
Me?
Aku?
You never forced them.
Kamu tidak pernah memaksa mereka.
♪ Quietly feeling its journey ♪
♪ Merasakan perjalanannya dengan tenang ♪
Instead, you gently helped them discover
Melainkan membuat mereka melihat isi hati
what they truly wanted and let them
dengan cara yang lembut
♪ Like a firefly vanishing in an instant ♪
♪ Seperti kunang-kunang yang menghilang dalam sekejap ♪
choose to step onto the pitch themselves.
dan berjalan ke lapangan atas kemauan sendiri.
♪ Still beautiful in its entirety ♪
♪ Tetap cantik dengan sempurna ♪
So for them, football
Jadi, lapangan bola mereka
isn't a business,
bukanlah bisnis.
♪ There's no need to seek a final answer ♪
♪ Tidak perlu mempermasalahkan kesimpulan ♪
or a blood sport.
Bukan arena pertarungan juga.
Even after such a crushing defeat,
Meski kalah telak hari ini,
♪ Let the ending remain with questions unanswered ♪
♪ Biarlah ada pertanyaan di garis akhir ♪
on the pitch,
mereka tetap ingin
they still want to play
bermain di lapangan.
♪ No need to prove it with promises ♪
♪ Tidak mengandalkan sumpah untuk membuktikan ♪
and still want to win.
Tetap ingin menang.
♪ The dusk when we once vowed to stay together ♪
♪ Senja yang pernah berjanji untuk menemani ♪
Their hearts
Hati mereka
haven't left the pitch.
masih ada di lapangan bola.
♪ No need to cling to forever ♪
♪ Tidak perlu terobsesi dengan keabadian ♪
So they won't disband.
Jadi, tidak akan bubar.
♪ Allow parting to happen quietly ♪
♪ Mengizinkan perpisahan terjadi secara diam-diam ♪
♪ The inner voice hidden in the origami ♪
♪ Menyembunyikan suara hati yang melipat kertas ♪
Thank you, Wang Fa.
Terima kasih, Wang Fa.
♪ Each scratch and line is proof of beauty ♪
♪ Setiap guratan adalah bukti yang indah ♪
I have a request.
Aku punya sebuah permintaan.
Go ahead.
Katakan.
I can help them keep playing.
Aku bisa membuat mereka terus bertahan.
But you have to help them win.
Tapi, kamu harus membuat mereka menang.
Deal.
Baik.
Tell me.
Katakan.
Where did you go?
Kamu pergi ke mana?
I told you to meet with the former admissions officer
Aku menyuruhmu pergi menemui mantan petugas penerimaan
for a one-on-one consultation.
untuk konsultasi pribadi.
All you had to do was show up and talk.
Hanya datang dan bicara, sesederhana itu.
Yet you actually stood them up!
Kamu malah tidak menepati janji!
How did you get hurt?
Bagaimana bisa terluka?
From playing football, huh?
Karena bermain bola, 'kan?
Have you lost your mind?
Apakah otakmu bermasalah?
Yes, I have.
Memang bermasalah.
Say that again!
Katakan satu kali lagi!
Wen Chengye.
Wen Chengye.
I told you long ago—
Sudah aku katakan padamu sejak awal, 'kan?
stop messing around with that bottom-tier team.
Jangan bergabung dengan tim sepak bola kelas bawah seperti itu.
You just wouldn't listen.
Kamu tidak menurut.
And now you're injured.
Kamu malah terluka sekarang,
How stupid are you?
bukankah kamu bodoh?
I applied to Berkeley for you and put down
Ayah sudah mendaftarkanmu jurusan komputer
computer science as your major.
di Berkeley.
Including football on your application
Menulis tentang bermain bola di surat pendaftaran,
wouldn't even add much.
tidak ada artinya sama sekali.
You've got a great future ahead of you,
Waktu ini berharga.
so stop wasting time, okay?
Bisakah kamu tidak menyia-nyiakannya lagi?
Then let it go to waste.
Bagus jika disia-siakan.
I never wanted to study abroad anyway.
Aku memang tidak ingin kuliah di luar negeri.
You must go abroad!
Kamu harus pergi ke luar negeri!
You're my son—Wen Ruigang's son.
Kamu adalah putra Wen Ruigang.
You'll do as I say.
Harus menurutiku.
Right.
Benar.
I'm your son.
Aku memang putramu.
If it weren't for that DNA test showing
Jika bukan karena tes DNA yang memberitahumu
I might be your only son,
bahwa aku mungkin satu-satunya putramu,
I probably
maka seharusnya
wouldn't mean anything to you.
aku bukan siapa-siapa di hatimu, 'kan?
That test was only for getting some documents reissued.
Itu demi mengurus dokumen waktu itu.
Don't bring up
Masalah yang sudah berlalu
the past again.
jangan diungkit lagi.
Why can't I bring it up?
Kenapa tidak boleh diungkit?
How cold-blooded must a father be
Ayah kejam seperti apa yang membawa
to take his son, who wasn't even 10,
putranya yang belum genap sepuluh tahun
to get a DNA test?
untuk melakukan tes DNA?
This is the one.
Anak ini.
Kid,
Adik Kecil.
in a bit, we're going to do a mouth swab on you.
Sampel air liurmu akan diambil nanti.
Don't be afraid. Just open your mouth.
Kamu tidak perlu takut, cukup membuka mulut saja.
Xu,
Xu.
take the sample.
Ambil sampelnya.
Okay.
Baik.
Because deep down,
Karena hatimu
you've never cared about me.
tidak pernah peduli padaku.
Not even a bit.
Meski hanya sedikit.
I... I never cared about you?
Aku tidak peduli padamu?
Wen Chengye, I've spent so much time
Wen Chengye, Ayah menghabiskan begitu banyak waktu
and so much money sending you to study abroad.
dan uang untuk mengirimmu ke luar negeri,
And you say I never cared about you?
apakah aku tidak peduli padamu?
Then listen carefully.
Kalau begitu, dengarkan baik-baik.
I never wanted to study abroad in the first place.
Aku tidak ingin pergi ke luar negeri sama sekali.
Don't be so ungrateful.
Kamu jangan tidak tahu diuntung.
Look at your classmates.
Coba lihat teman-temanmu.
How many of them have what you have?
Siapa yang punya kesempatan sepertimu?
And you don't even appreciate it?
Kamu malah tidak menghargai.
Did I ask for any of this?
Apakah aku yang menginginkan kesempatan ini?
Never play football again.
Kamu jangan bermain bola selamanya.
Never play football again!
Jangan bermain bola selamanya!
Kid! Kid!
Adik kecil!
Whose child is he? He just fainted!
Anak siapa yang pingsan?
-Kid! -Son!
- Adik kecil. - Putraku!
Son!
Putraku!
Son, are you alright?
Putraku, ada apa?
Doctor! Doctor!
Dokter!
-Come with me! Hurry! -He fainted! Where to?
- Ikut aku, cepat. - Dia pingsan, pergi ke mana?
Wanxing,
Xing.
why are you here?
Kenapa kamu datang?
To see you.
Menjengukmu.
Thank you for tutoring them in math and physics.
Terima kasih sudah membantu mereka bimbingan matematika dan fisika.
Wen Chengye didn't come today.
Wen Chengye tidak datang hari ini.
I know.
Aku tahu.
He probably won't be coming anymore.
Mungkin dia tidak akan datang lagi kelak.
No wonder the class seemed so out of it.
Pantas saja saat kelas tidak bersemangat.
From what I gathered,
Sepertinya aku dengar mereka
they're looking for someone to replace Wen Chengye
sedang mencari pengganti posisi Wen Chengye,
but haven't found anyone yet.
namun belum ketemu.
Here.
Ini.
For me?
Disiapkan untukku?
This is for you too.
Ini disiapkan untukmu juga.
Come on, hop on.
Ayo, naik ke motor.
I'll take you somewhere.
Aku bawa kamu ke suatu tempat.
Where?
Mau pergi ke mana?
You'll see.
Kamu akan tahu setelah naik.
Here it is.
Di sini.
Do you remember this place?
Kamu masih ingat tempat ini?
Of course.
Tentu saja ingat.
Back in school, whenever we had a break,
Saat libur sekolah dulu,
we'd come sit here for a whole afternoon.
kita akan datang ke sini dan duduk sepanjang sore.
And sneak glances at cute guys.
Mencuri pandang pria tampan juga.
You were the one sneaking.
Kamu yang mencuri pandang, 'kan?
Here.
Di sini.
See that?
Lihat, apa ini?
Glove puppets.
Wayang potehi.
When we were kids,
Waktu kecil,
you loved watching glove puppet shows.
kamu paling suka menonton wayang potehi.
I remember you used to come over to my place all the time
Aku ingat waktu itu kamu sering datang ke sebelah rumahku
to watch the old man next door carve wooden puppets.
untuk melihat kakek itu mengukir boneka kayu.
Do you still like them?
Apakah masih suka sekarang?
I haven't played with them in ages.
Sudah lama tidak memainkannya.
Happy New Year.
Mengucapkan selamat Tahun Baru.
The sun rises above this wilderness.
Matahari terbit di padang belantara ini.
This place has changed so much.
Perubahan di sini sungguh besar.
Not that much.
Biasa saja.
Aren't Ju Li and Lin Wanxing
Bukankah Ju Li dan Lin Wanxing
still sitting together, playing?
masih duduk dan bermain bersama?
Come here.
Kemari.
Thank you, Li.
Terima kasih ya, Li.
Here?
Di sini?
Come on, do it.
Ayo.
Seal released.
Membuka segel.
The past can never be changed
Masa lalu tidak bisa diubah
or erased.
dan tidak bisa dihapus.
But the future will always be waiting for you.
Namun, masa depan selamanya ada di hadapanmu.
Don't worry.
Tenang saja.
Lin Wanxing will keep moving forward.
Lin Wanxing akan menatap ke depan.
Good girl.
Anak baik.
Come on, let me walk you up.
Ayo, aku antar kamu ke atas.
Looks like I won't have to.
Kelihatannya tidak perlu lagi.
-Bye. -Be careful on your way home.
- Sampai jumpa. - Hati-hati.
Out for a night run?
Keluar untuk lari malam?
No.
Bukan.
You're back late.
Kamu pulang terlambat.
Li saw I wasn't in a good mood,
Li melihatku tidak senang.
so she took me somewhere.
Jadi, membawaku ke suatu tempat.
Still because of them?
Masih karena mereka?
Worried about their uncertain future?
Merasa masa depan mereka tidak jelas?
♪ Two souls aligned ♪
♪ Dua jiwa saling bergantung ♪
Well,
Bagaimana?
any words of wisdom, Mr. Coach?
Apa pendapat Pelatih?
♪ In silent gravity ♪
♪ Dalam gravitasi tanpa suara ♪
♪ Heal my heart ♪
♪ Memakai segala milikmu ♪
♪ With every part of you ♪
♪ Menyembuhkan semua kesepianku ♪
It's flickering.
Itu berkelap-kelip.
Just pretend it's a star.
Kamu anggap saja itu adalah sebuah bintang.
♪ Our words flow ♪
♪ Kata-kata mengalir perlahan ♪
Make a wish.
Buatlah permintaan.
♪ A gentle stream ♪
♪ Seperti aliran yang lembut ♪
♪ They glow like fireflies ♪
♪ Sedikit cahaya kunang-kunang ♪
♪ Inside a silken dream ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi yang lembut ♪
♪ We talk the cool night, breeze away ♪
♪ Mengobrol sepanjang malam, angin malam juga perlahan menghilang ♪
I wish
Aku ingin
our team could come together
membuat tim menjadi solid.
and that we could all make it to the next round.
Membuat semua orang lolos.
♪ We trace the roads ♪
♪ Menerjang jalan panjang bersama ♪
I don't want to give up.
Aku tidak ingin menyerah.
♪ That never see an end ♪
♪ Panjang dan tidak berujung ♪
♪ We softly calm the hidden doubt ♪
♪ Perlahan meratakan ♪
♪ Seen in each other's eyes ♪
♪ Keraguan di mata masing-masing ♪
♪ And wake the warmth inside ♪
♪ Membangunkan kehangatan yang tersembunyi di lubuk hati ♪
♪ Life begins alone ♪
♪ Hidup manusia memang dimulai sendirian ♪
♪ A road we walk alone ♪
♪ Lintasan yang berjalan sendiri ♪
♪ Until fate brings warmth ♪
♪ Hingga takdir mengirimkan kehangatan ♪
[Receive Money by QR Code]
[Penerimaan kode QR]
[Loading]
[Sedang Mengunduh]
[Pay]
[Pembayaran]
♪ To light our way back home ♪
♪ Menerangi arah jalan pulang ♪
Then, thank you, Coach Wang.
Kalau begitu, aku berterima kasih pada Pelatih Wang dulu.
♪ True love is not just ♪
♪ Cinta sejati bukan hanya ♪
Come on.
Ayo.
Let's not head home just yet.
Jangan pulang dulu.
♪ The gaze when two hearts first meet ♪
♪ Tatapan saat pertama kali bertemu ♪
I want to take you somewhere.
Aku bawa kamu ke suatu tempat.
♪ It's courage in the arms ♪
♪ Melainkan keberanian teguh saat saling berpelukan ♪
Grandma.
Nenek.
Teachers.
Bu Guru.
Sorry to bother you, Grandma.
Nenek, maaf mengganggu.
We came to have a chat with Fu Xinshu.
Kami ingin berbicara dengan Fu Xinshu.
He's inside.
Dia ada.
Go on in.
Masuklah.
Thank you, Grandma.
Terima kasih, Nenek.
Excuse us.
Maaf mengganggu.
How's your ankle?
Bagaimana kondisi kakimu?
Much better.
Jauh lebih baik.
Actually, today
Sebenarnya ada hal
we have something to discuss with you.
yang ingin didiskusikan denganmu hari ini.
Qin Ao and the others
Qin Ao dan yang lain
are planning to give up on Wen Chengye
bersiap untuk melepaskan Wen Chengye.
and find another substitute player.
Mencari pemain pengganti lain.
Ms. Lin, actually,
Bu Guru.
I've already thought about this.
Sebenarnya aku sudah memikirkan hal ini.
Honestly, I don't really care
Sebenarnya, aku tidak peduli
whether he bumped me on purpose.
apakah dia sengaja menabrakku atau bukan.
What I want to know is whether he actually wanted to win.
Aku ingin tahu apakah dia ingin memenangkan pertandingan atau tidak.
I don't want to play football
Aku tidak mau bermain bola bersama
with someone who doesn't want to win.
seseorang yang tidak ingin menang.
It'll only drag the whole team down.
Ini akan menghambat seluruh tim.
We'll talk about that later
Masalah ini
during the team review.
kita bahas saat melakukan evaluasi tim nanti.
Ms. Lin and I came today
Aku dan Bu Lin datang hari ini
to ask you about something else.
untuk menanyakan hal lain padamu.
Is there some unresolved issue
Apakah di antara kamu dan Wen Chengye
between you and Wen Chengye?
ada masalah yang belum terselesaikan?
I've been watching you two for a while.
Aku sudah lama mengamati kalian.
Wen Chengye clearly cares a lot about you,
Wen Chengye seharusnya sangat peduli
but at the same time
namun sepertinya
seems to have some grievance against you.
keberatan denganmu juga.
Fu Xinshu,
Fu Xinshu.
tell us the truth.
Jujurlah pada kami.
Before the match,
Sebelum pertandingan,
did something happen between you and Wen Chengye?
apakah terjadi sesuatu di antara kamu dan Wen Chengye?
What I also want to know is—
Hal lain yang ingin aku ketahui,
why is it so easy for you to set him off?
kenapa Wen Chengye mudah terprovokasi olehmu?
Actually, it all goes back to when we were kids.
Sebenarnya, ini semua adalah masalah saat kecil.
Since it was his birthday that day,
Karena hari itu adalah hari ulang tahunnya,
why didn't you go?
kenapa kamu tidak datang?
Be...
Ka...
Because that day, my...
Karena hari itu, aku...
my parents...
Orang tuaku...
It's okay.
Tidak apa-apa.
If it's too hard to say,
Jika sulit untuk dikatakan,
then don't force yourself.
jangan dikatakan.
But there's something I want you to know.
Tapi, aku ingin kamu tahu satu hal.
Wen Chengye joined the team—
Alasan Wen Chengye bergabung dengan tim sepak bola,
and keeps targeting you—
namun selalu mengincarmu.
for more than just his love of football.
Selain karena dia sangat suka bermain bola,
A big part of it is that he's waiting for your answer.
sebagian besar alasannya adalah karena jawabanmu.
He wants an answer from you.
Dia menginginkan jawabanmu.
It's really important to him.
Itu sungguh sangat penting baginya.
Ms. Lin, I know you're about to say
Aku tahu saat ini Bu Lin pasti mau mengatakan
that he must have his own reasons for not saying it.
dia tidak mau bicara karena punya alasan sendiri.
But today, I'm here to push you, Fu Xinshu.
Tapi, aku datang hari ini untuk memaksamu, Fu Xinshu.
Wen Chengye really cares about that "why."
Wen Chengye sangat peduli dengan alasan itu.
He's not a sociopath.
Dia bukan antisosial.
He's just paranoid and lonely.
Dia hanya keras kepala dan kesepian.
Your silence
Sikap bungkammu
is very cruel to him.
sangat kejam baginya.
Fu Xinshu, I know
Fu Xinshu, aku tahu,
you're the one who wants the best for the team.
kamu orang yang paling menginginkan kebaikan tim.
If you don't want to say,
Kamu pasti punya alasan
I'm sure you have your reasons.
untuk tidak bicara.
But the day you got hurt,
Tapi, di hari kamu terluka,
he was hurt pretty badly too.
dia juga terluka cukup parah.
And he still rushed to the hospital
Dia tetap menyusul ke rumah sakit
to wait for your news.
dan menunggu hasil pemeriksaanmu.
If you guys have the chance,
Jika ada kesempatan, lebih baik
you two should sit down and have a proper talk.
kalian mencari waktu untuk mengobrol baik-baik.
Rest early.
Cepat istirahat.
Don't dwell on it tonight.
Jangan dipikirkan malam ini.
How about...
Bagaimana jika
we grab a drink?
kita minum segelas?
Fu Xinshu still wouldn't tell us the reason.
Fu Xinshu masih belum memberi tahu alasan itu.
Maybe it's just too heavy
Mungkin baginya
for him.
terlalu berat.
But as long as Wen Chengye's grievance remains unresolved,
Tapi, selama masalah Wen Chengye ini belum selesai,
the team will always be
maka akan terus ada
sitting on a ticking time bomb.
bom waktu di dalam tim bola.
We can't keep pushing Xinshu either.
Tetap tidak bisa terus memaksanya.
If we push him any harder,
Jika terus dipaksa,
he'll only shut down even more.
dia hanya akan semakin menarik diri.
We'll have to find another way.
Harus memikirkan cara baru.
Maybe we need to get them to stop.
Mungkin harus membiarkan mereka berhenti sejenak.
Stop focusing on their opponents
Tidak melihat lawan.
and stop dwelling on old grudges.
Tidak terpaku pada dendam.
Just look back
Menoleh ke belakang.
and think about why they stepped onto the pitch in the first place.
Memikirkan alasan mereka berdiri di lapangan di awal.
"Never forget why you started,
Tidak melupakan niat awal,
and you'll reach the end."
baru bisa mencapai tujuan akhir.
I'll give it a try.
Aku coba.
Let me say something.
Aku akan mengatakannya.
[Little Savage Tribe]
[Suku Orang Liar]
Everyone, I want you to complete a reflection assignment.
Semuanya silakan menyelesaikan sebuah tugas renungan.
Answer this question with complete honesty:
Jawab satu pertanyaan dengan pemikiran yang paling jujur.
Why do you play football?
Sebenarnya, sepak bolah adalah demi apa?
You have a week
Aku beri kalian waktu satu minggu.
to give me an answer.
Beri aku sebuah jawaban.
I hope it works.
Semoga bisa sedikit berguna.
Guess they're not coming
Kelihatannya mereka tidak akan datang
while we're down a player.
jika anggota tidak lengkap.
And no one even turned in the assignment.
Tugas juga tidak dikumpulkan.
That did nothing at all.
Sungguh tidak berguna sama sekali.
Understandable.
Bisa dimengerti.
A team of 10 isn't really a complete team.
Tim dengan sepuluh orang memang tidak lengkap.
[Group B Round 3 Match Schedule; This Sunday]
[Pertandingan babak ketiga Tim B ditetapkan pada hari Minggu]
[at 2 PM, Hongjing No. 8 High School vs. Chuncheng Xinpeng.]
[Pukul 14:00, SMA 8 Hongjing versus Chuncheng Xinpeng]
[Round 3; Group B Group Stage]
[Babak ketiga, Babak Penyisihan Grup B]
[Group B Group Stage]
[Babak Penyisihan Grup B]
[Hongjing No. 8 High School vs. Chuncheng Xinpeng]
[SMA 8 Hongjing versus Chuncheng Xinpeng]
The date for the match against Chuncheng Xinpeng is set.
Jadwal pertandingan dengan Chuncheng Xinpeng sudah ditetapkan.
If we only have 10 players,
Jika tim kita hanya bermain dengan sepuluh orang,
are we bound to lose?
apakah pasti akan kalah?
Especially when the team is so divided.
Terutama di saat semua orang tidak kompak seperti ini.
Leave it to me,
Serahkan saja padaku,
Ms. Lin.
Bu Lin.
[Little Savage Tribe]
[Suku Orang Liar]
Everyone to the field. Now.
Kumpul di lapangan bola sekarang.
Hello, Coach.
Halo, Pelatih.
Coach.
Pelatih.
-Hello, Coach.
- Halo, Pelatih.
-Coach.
- Pelatih.
Coach,
Pelatih.
we've already seen the schedule.
Kami sudah melihat jadwal pertandingan.
If we lose again, we're out for good.
Jika kalah lagi, kita benar-benar akan tersingkir.
With just 10 of us, there's no way we can win.
Kami hanya 10 orang, tidak mungkin bisa menang.
Maybe...
Bagaimana jika
we should just stop training.
kami jangan latihan saja?
We suck.
Kami terlalu payah.
Come on.
Ayo.
Play a match with me.
Temani aku bermain bola.
Press him over here!
Cepat, rebut di sini!
Go, Coach!
Pelatih, serang!
Carry us!
Giring!
Close him down! Close him down!
Maju satu.
I can't stop him!
Aku tidak bisa menahan.
I've got it; I'll cover.
Aku mundur.
Me too!
Masih ada aku.
Coach, I'm behind you!
Pelatih, aku di belakangmu.
Coach is a beast!
Pelatih hebat.
-Let's double-team him. -Okay!
- Ayo, kita bersama. - Baik.
-Coach, take the pass! -Go!
- Pelatih, tangkap bolanya. - Ayo.
Coach is ridiculously good!
Pelatih hebatnya luar biasa.
I can't catch him!
Tidak terkejar.
Feng Suo, you're up!
Feng Suo, mengandalkanmu!
We won!
Kita menang!
Over to you!
Ke arahmu.
Quick! Stop the coach!
Cepat, adang Pelatih.
So fast!
Cepat sekali.
Nice shot!
Tendangan bagus!
-Nice shot! -Feels like we got carried, doesn't it?
- Tendangan bagus! - Merasa seperti menang dengan mudah, 'kan?
Coach is way too fast.
Pelatih cepat sekali.
I can't even react.
Tidak sempat merespons.
Coach is seriously incredible.
Pelatih benar-benar hebat.
He's impossible to defend.
Sungguh tidak bisa ditahan.
Totally impossible.
Tidak bisa ditahan.
Coach, that goal was amazing.
Pelatih, tendanganmu tadi keren sekali.
So awesome, Coach!
Hebat sekali, Pelatih.
Coach doesn't even need us to cover for him when he attacks.
Pelatih tidak perlu bertahan saat menyerang.
If our team had someone like him,
Jika ada orang seperti Pelatih di tim kita,
how could we have lost to Yongchuan Hengjiu?
apakah mungkin bisa kalah dari Yongchuan Hengjiu?
Coach should just play forward.
Pelatih menjadi penyerang saja.
Who are you talking to?
Kamu bicara dengan siapa?
We already have someone like him.
Kita punya orang seperti itu.
Are you kidding me, bro?
Kamu bercanda, Sobat?
Looks like Fu Xinshu gets it now.
Sepertinya Fu Xinshu sudah mengerti.
I've got the game tape ready.
Aku sudah menyiapkan rekaman video.
Take your time watching it when you get back.
Kalian tonton perlahan nanti.
Everyone, look at Wen Chengye's movement off the ball.
Kalian perhatikan gerakan lari Wen Chengye.
He didn't seem to be kicking randomly.
Sepertinya Wen Chengye tidak menendang sembarangan.
-He did it himself... -He quickly anticipated
- Dia melakukannya sendiri... - Memprediksi
the opponent's next move.
gerakan lawan selanjutnya.
-Yeah. -Seems like...
- Benar. - Sepertinya...
the same movement Coach used today, right?
Sama seperti posisi pelatih hari ini, 'kan?
If we'd passed the ball to him then,
Jika mengoper bola padanya waktu itu,
wouldn't we have scored?
bukankah akan masuk?
Crashed into him that hard?
Menabrak sekuat ini?
My foot!
Kakiku!
-Fu!
- Fu.
-He jumped to block the ball? -Seems like it.
- Dia melompat untuk memblokir bola. - Sepertinya begitu.
Did he really not notice Fu was charging in too?
Apakah dia tidak sadar Fu juga berlari ke sana?
-Yeah. -Probably not.
- Benar. - Seharusnya tidak.
Then we misunderstood him.
Sudah salah menilainya.
His last kick
Tendangannya yang terakhir itu,
didn't seem intentional, right?
sepertinya tidak disengaja, 'kan?
Definitely not.
Pasti tidak disengaja.
When Wen Chengye took that hit in the first half,
Waktu Wen Chengye ditabrak di babak pertama,
it looked like he was injured just as badly as Fu.
rasanya tidak lebih ringan dari Fu.
True.
Benar juga.
Well.
Bukan.
Then why didn't he say anything?
Lalu, kenapa dia tidak mengatakannya?
Because even if he had,
Itu karena tidak akan kita dengar
none of us would've listened.
meski dia mengatakannya.
So why bother?
Apa yang dia katakan?
I was so nice to him during that "vegetable-planting" drill.
Aku sangat baik padanya saat pelatihan menanam sayur itu.
We even dragged him to take photos together, right?
Kita bahkan menariknya untuk berfoto bersama, 'kan?
Right.
Benar.
Indeed.
Memang.
It's because of me.
Karena aku.
What does it have to do with you, Fu?
Apa kaitannya denganmu, Fu?
Stop making it about yourself.
Mengapa kamu ikut campur?
Let's bring Wen Chengye back.
Cari kembali Wen Chengye.
I'll go find him tomorrow.
Aku akan mencarinya besok.
I'll go talk to him myself.
Aku akan bicara sendiri dengannya.
I'm sorry.
Maaf.
If that's all, I'm going back to eating.
Aku akan makan jika tidak ada yang mau dikatakan.
C-Can we talk outside?
Bagaimana jika kita bicara di luar?
I'll wait for you outside.
Aku menunggumu di luar.
Go ahead.
Katakan.
Well...
Itu...
Can you come back to the team?
Bisakah kamu kembali ke tim?
We all know now.
Kami semua sudah tahu.
You weren't playing recklessly before.
Kamu bukan bermain sembarangan sebelumnya.
We misunderstood you.
Kami yang salah paham padamu.
Everyone feels terrible about it.
Semua orang sangat menyesal.
So you're here on everyone's behalf, asking me to come back?
Jadi, kamu datang mewakili semuanya untuk memintaku kembali?
Come back.
Kembalilah.
The team needs you.
Tim bola membutuhkanmu.
I see. Without me on the team,
Ternyata, karena rekan-rekan bodohmu itu
your dumb teammates were struggling so much
merasa kesulitan jika aku tidak ada di tim
they couldn't even keep playing,
dan tidak bisa bermain,
and that's why you came to ask me to come back.
jadi kamu datang memohon padaku untuk kembali.
They're not dumb.
Mereka tidak bodoh.
Right.
Benar.
I'm the dumb one.
Aku yang bodoh.
Give up.
Kamu menyerah saja.
I'm not coming back.
Aku tidak akan kembali.
Wen Chengye,
Wen Chengye.
if you're still hung up
Jika kamu keberatan
on what happened between us as kids...
soal masalah kita berdua waktu kecil dulu...
You wouldn't say a word before, no matter what.
Kamu tidak mau mengatakannya dulu.
But now, for their sake, you're willing to talk about it?
Sekarang, bersedia mengatakannya demi mereka?
I don't want to hear it.
Aku tidak mau dengar.
Wen Chengye!
Wen Chengye!
Let go!
Lepaskan!
Didn't you already give up on me?
Bukankah kamu sudah meninggalkan aku?
I'm sorry.
Maaf.
Qin Ao,
Qin Ao.
where's that fire you had when you wanted to hit me?
Mana semangatmu yang ingin memukulku dulu?
Softening up now?
Menjadi lembut sekarang?
Coward.
Pengecut.
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Tidak takut apa pun ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Karena ada kamu ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Cahaya yang redup ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Bersinar terang seperti bintang ♪